### 表名：dbo.ST_PPTN_R

降水量表用于存储时段降水量和日降水量。

表结构各字段描述如下：

1. STCD (测站编码)：测站编码具有唯一性，由数字和大写字母组成的 8 位字符串。
2. TM (时间)：降水量值的截止时间。
3. DRP (时段降水量)：表示指定时段内的降水量，计量单位为 mm。
4. INTV (时段长)：描述测站所报时段降水量的统计时段长度。数据存储的格式是 HH.NN，其中 HH 为小时数，取值为 00～23；NN 为分钟数，取值为 01～59。当降水历时为整小时数时，可只列小时数。
5. PDR (降水历时)：描述指定时段的实际降雨时间。数据存储的格式是 HH.NN。日降水量：1d 累计的降水量，计量单位为 mm。
6. WTH (天气状况）：时间字段截至时刻的天气状况，用代码表示。5=“雪”，6=”雨夹雪“，7=”雨“，8=”阴“，9=”晴“
7. GGMD (观测方式)：信息观测或采集的方式，“0”或“空值”表示自动监测，“1”表示人工监测。

### 表名：dbo.ST_RIVER_R

河道水情表用于存储河道水文（水位）站测报的河道水情信息。

表结构各字段描述如下：

1. STCD (测站编码)：测站编码具有唯一性，由数字和大写字母组成的 8 位字符串。

2. TM (时间)：水情发生的时间。

3. Z (水位)：测站断面相应时间的水位，计量单位为 m。

4. Q (流量)：测站测验断面相应时间通过的流量，计量单位为 m3/s。

5. XSA (断面过水面积)：流量通过时相应的过流面积，计量单位为 m2，计至三位小数。

6. XSAVV (断面平均流速)：给定时间河道水文站实测流量时所测得的测验断面平均流速, 计量单位为 m/s。

7. XSMXV (断面最大流速)：给定时间河道水文站实测流量时所测得的测验断面最大点流速, 计量单位为 m/s。

8. FLWCHRCD (河水水情特征码)：给定时间河道洪水起涨、流向、干枯、断流和峰值等特征的描述代码。1=“干涸”，2=“断流”，3=“流向不定”，4=“逆流”，5=“起涨”，6=“洪峰”。

9. WPTN (水势)：河道洪水水位的涨落信息。4=“落”，5=“涨”，6=“平”

   


### 表名：dbo.st_hiwrch_b

水情预警指标表用于存储具体测站的水情预警指标信息。

表结构各字段描述如下：

1. stcd (测站编码)：测站编码具有唯一性，由数字和大写字母组成的 8 位字符串。
2. hiwrty (水情预警类型)：发布的预警信息的类型，“0”表示洪水、“1”表示干旱。
3. hiwrch (水情预警指标)：发布预警信息时所采用的预警指标，“0”表示水位、“1”表示流量、“2”表示水量。
4. wrstaatr (水情预警统计标志)：水情预警指标发布标准中确定的相应指标的统计标志。“00”表示统计时段为瞬时值、“01”表示统计时段长为 1 天，“10”表示统计时段长为 10 天。
5. buwr (蓝色预警阈值)：测站测验断面所测项目达到蓝色预警级别的阈值。当预警指标为水位时，计量单位为 m；预警指标为流量时，计量单位为 m3/s；预警指标为水量时，计量单位为 m3。
6. yewr (黄色预警阈值)：测站测验断面所测项目达到黄色预警级别的阈值。当预警指标为水位时，计量单位为 m；预警指标为流量时，计量单位为 m3/s；预警指标为水量时，计量单位为 m3。
7. ogwr (橙色预警阈值)：测站测验断面所测项目达到橙色预警级别的阈值。当预警指标为水位时，计量单位为 m；预警指标为流量时，计量单位为 m3/s；预警指标为水量时，计量单位为 m3。
8. rdwr (红色预警阈值)：测站测验断面所测项目达到红色预警级别的阈值。当预警指标为水位时，计量单位为 m；预警指标为流量时，计量单位为 m3/s；预警指标为水量时，计量单位为 m3。
9. moditime (时间戳)：用于保存该条记录的最新插入或者修改时间，取系统日期时间，精确到秒。



### 表名：dbo.ST_ADDVCD_D

行政区域代码表用于存储县级及县级以上各行政区域代码、名称对照表。

表结构各字段描述如下：

1. ADDVCD (行政区划码)：测站代表点所在地的行政区划代码。
2. ADDVNM (行政区划名)：行政区划的中文名称。
3. COMMENTS (备注)：用于记载该条记录的一些描述性的文字。
4. MODITIME (时间戳)：用于保存该条记录的最新插入或者修改时间，取系统日期时间，精确到秒。




### 表名：dbo.ST_STBPRP_B
测站基本属性表用于存储测站的基本信息。

表结构各字段描述如下：

1. STCD (测站编码)：测站编码具有唯一性，由数字和大写字母组成的 8 位字符串。
2. STNM (测站名称)：测站编码所代表测站的中文名称。
3. RVNM (河流名称)：测站所属河流的中文名称。
4. HNNM (水系名称)：测站所属水系的中文名称。
5. BSNM (流域名称)：测站所属流域的中文名称。
6. LGTD (经度)：测站代表点所在地理位置的东经度，单位为度，保留 6 位小数。
7. LTTD (纬度)：测站代表点所在地理位置的北纬度，单位为度，保留 6 位小数。
8. STLC (站址)：测站代表点所在地县级以下详细地址。
9. ADDVCD (行政区划码)：测站代表点所在地的行政区划代码。
10. DTMNM (基面名称)：测站观测水位时所采用的基面高程系的名称。
11. DTMEL (基面高程)：测站观测水位时所采用的基面高程系的基准面与该水文站所在流域的基准高程系基准面的高差，计量单位为 m。
12. STBK (测站岸别)：描述测站站房位于河流的左岸或右岸的代码，取“0”表示观测站房位于河流的左岸，取“1”表示测站站房位于河流的右岸，若测站并不在河流上，则置为空值。
13. STAZT (测站方位)：测站岸边面向测验断面所处的方位，单位为(°)。取值范围为指向正北定为 0°，逆时针按照 45°步长取值。
14. DSTRVM (至河口距离)：自测站基本水尺断面至该河直接汇入的河、库、湖、海汇合口的河流长度，灌渠或无尾河取空值，单位为 km，计至一位小数。
15. DRNA (集水面积)：测站上游由该站控制的流域面积，单位为 km2，计至整数位。
16. COMMENTS (备注)：用于记载该条记录的一些描述性的文字，最长不超过 100 个汉字。
17. MODITIME (时间戳)：用于保存该条记录的最新插入或者修改时间，取系统日期时间，精确到秒。
18. RVCD (河流代码)：测站代表点所在河流的代码。



### 表名：dbo.ST_RVFCCH_B

河道站防洪指标表用于存储测站的防洪指标、水文特征值等信息。

表结构各字段描述如下：

1. STCD (测站编码)：测站编码具有唯一性，由数字和大写字母组成的 8 位字符串。
2. WRZ (警戒水位)：测站测验断面临河防洪大堤，有可能出险的洪水水位，计量单位为m。



### 表名：dbo.ST_FORECAST_F

水情预报成果注释表用于存储河道、水库（湖泊）、堰闸和风暴潮预报成果的注释信息。

表结构各字段描述如下：

1. STCD (测站编码)：测站编码具有唯一性，由数字和大写字母组成的 8 位字符串。
2. FYMDH(依据时间)：预报制作所依据的实时资料的最新时间。
3. YMDH(发生时间)：预报的水文要素发生时间。
4. Z(预报水位)：预报站点在预报发生时间的水位预报值，计量单位为 m。
